 [[Game/Design/遠藤雅伸デザイン講義]]
 #contents
 
 
 *遠藤雅伸
 日本デジタルゲーム学会理事。
+ゲームの授業は大学の授業よりもエンターテイメントがあって面白い。
+過去の大学での講義をビデオ化。ソフトバンクさんから好評を受けたので本を出版
+ゲームデザインはちゃんとした本がない。
+ゲーム会社の若手社員、若手ゲームプランナーが知らない事がいっぱい書かれてある。
 ~
 *面白いとは
 どのゲームがどのように面白いかを見極める力。心に素直になる事。
 昔の時代は情熱を持って長時間1つのゲームをプレイできた。
 今の時代は、そう長くプレイが続かない。なぜならつまらないから。
 心ではつまらないを感じていても、昔面白かったからという感情で遊んでるだけ。
 そこを素直に、『つまらない』と言える事が第一歩
 ~
 
 考えた人は、自分が考えたゲームを面白いと思いがち。色眼鏡で見てるから。
 そこを、プレイしてみた人がつまらないって言える事が大事。
 しかし、つまらないというだけで、『ここをこうしたらもっと面白い』という意見は出て来ない
 ただ一言『つまらない』と言われて、どこを改善するかを自ら分析する力が相当大事。
 ~
 その分析する力は、いろいろ事例を知っていないと身に付かない。
 システムの分類
 このゲームとこのゲームの類似性はどこか
 を普段から突き詰めて考える習慣を身につける。
 ~
 
 過去の作品、どこが斬新だったのか？
 どこが面白かったのか？世の中でどういう存在だったのか？どこが斬新だったのか？
 クソゲーの作者はどこに期待してたのか？なぜGoを出したのか？を取り出して同じ過ちを踏まない。
 ~
 
 既存の面白さよりも斬新な面白さを生み出すべき。
 企画会議でいかに周りから笑われる恥ずかしい思いをして、
 その恥ずかしさをかいくぐりながら自分のアイディアを形にする事も大事。
 ~
 
 日本のゲームは海外に遅れていない。面白い。
 ~
 
 *シリアスゲーム
 どういうところで生きてくるのか？　→  社会科と相性が良い
 教育になる。ゲームを作った本人は気づいてなくても、教育になってる。
 信長の野望、桃鉄とか。
 中学で一生懸命歴史を勉強してるやつより信長の野望をやり込んでる人のほうが遥かに歴史を理解してる。
 ~
 公文式とベネッセの'''子供教育'''も実はシリアスゲーム。遊ばせながら教育を成功させた事例。
 ベネッセはハードも作ってる。昔の日本人の感覚としては、ソフトの面白いゲームよりも、
 ハードのほうがなんとなく信用できる。正当化される。
 *ゲーミフィケーション
 遊びや競争など、人を熱中させるゲームの要素を、ゲーム以外の分野でも応用しようという考え方。
 日本が昔から当たり前にしてる事。こういう名前を付けてないだけ。
 名前を付けるのが苦手だから、負けてると思われてるだけ。
 だからこそ、勝手に造語を言いまくる。
 新しい事をやった時に、新しい名前を付けて定義する事が大事。
 ~
 
 **レーティングとランキング
 '''段級位'''という言葉が日本にある。剣道1段、英検1級など。一種のレーティング。
 レーティングは、頑張っていれば自分の努力で上にあがっていく。上に上がる事が楽しいモチベーションになる。
 ランキングは、同じ時代に自分より強い人がいれば、絶対に勝てない。上に上がれなくなる。楽しいモチベーションも下がる。
 ランキングはゲーミフィケーションでもなんでもない。段級位
 ~
 
 今は『クライアントを騙すにはゲーミフィケーション』と言ってるけど、数年後には『クライアントを騙すにはライフログ』
 と言ってるようになるはず。
 ~
 
 *キッチンゲーマ=サイレントマジョリティ
 サイレントマジョリティとは、物事言わぬ多数派。意見を言わないけれど多数派の事。
 日本は世界で一番、女性がゲームをする国。
 他の国では、10歳までくらいしかゲームをしない。それ以上になると女の子の遊びをする。
 これからのゲームは35歳くらいの女の人をターゲットにする
 ってこの前のGDCの時に言われてたけど、日本は昔から当たり前だった。
 日本では、女の子は
 ゲームウォッチ → ファミコン → ゲームボーイの時代までは10代まで中心だったが、
 → 1995年、たまごっち の時代になると、大ブームが来て、お母さんたち、30代もはまりはじめる。
 → 2000年代に入ってポケモン、携帯電話が登場。この時代から女性があまりゲームをしなくなる。
 → 2005年からアプリが出て来たので、再びゲームをやる女性が再び。水商売の女性の方がめちゃくちゃ多かった。
 → 2010年は全ての世代の女性がゲームをやりはじめる。パズルアプリは女の人に超人気。数独、クロスワード。問題数不足。
 ※ユーザビリティ、クールさが大事って事がわかる。
 → DSが登場。この頃から任天堂のCMは、ゲームそのものじゃなくて、ゲームをやって楽しんでる人の様子を映すようになった。
 CMで松島奈々子が面白そうに遊んでるから、女の子も良いんじゃないか、
 おっさん達もゲームは当たり前じゃないかという気になる。電車の中でゲームをする事が当たり前になる。
 モンハンも、女性向けじゃないのに、みんなで痛ぶるのが楽しいからやるようにないる。
 女性ゲーマが一番進んでるのはドイツとフランス、今任天堂のゲームが人気
 ~
 
 **ゲームの合間に家事
 ゲームをやって、ゲームオーバーになってら家事、というライフスタイル。
 最新のデータによると、ソーシャルゲームのアイテム課金の単位時間あたりが最高額なのは午前10時〜12時
 どう考えても主婦。昔は朝の通勤帯と夜の通勤帯が一番課金率多かったが、いまは圧倒的主婦。
 ~
 
 *リアルを追求するアメリカと日本に違い
 **象形文字の差
 日本語は1文字に意味がある。アルファベットには1文字に意味がない。並んでこそ意味がある。
 日本語文化の人は、シンボライズされた少ない文字で情報がわかる。バーンの文字で、壊れてる事がわかる
 英語文化の人は、事細かく細部まで提示してあげないとわからない。ゆえにリアルを追求する。
 '''ゲーム制作手法の差'''：日本のゲームを作る時は割と手が抜ける。アメリカでは全てを表現しなけいけない。
 アメリカは全てを表現するように技術を追求してきてる。
 日本は、今ある技術で、どういう風にわかってもらうかに重点を置く。
 ~
 
 **会意文字の差
 日本語は知らない言葉でも、一つ一つの漢字で意味がなんとなくわかる。
 英語は知らない言葉だと全く想像もつかない。知らなきゃ理解できない。
 ~
 
 **イメージ想起力
 漢字に対して、人辺と力だけで働くってイメージできる。
 省略しても、想像で全体像がわかる。
 アルファベットなら、線が1本足りないだけで意味わからなくなる。
 ~
 
 
 西洋では、戦うゲームは強そうなおっさんが出て来て、丈夫そうな装備のほうがリアル感が出る。
 日本は露出度の高い弱そうな女の子が弱そうな攻撃をするだけで敵が即死する。
 これは強いと言ったら、みんな強いって納得してくれる。
 イメージ想起力から納得させるのが楽。
 ~
 
 *リアルを超えたファンタジー
 物理エンジンの限界は物理法則に従ってる。
 物理エンジンを作ってる人達はリアルさを求めてる。物理を超越した事ができない。
 しかし物理エンジンを超えたほうが面白い。
 ウソをつかないといけない。
 Fantasy Kineticsという分野を提唱したほうが良い。ファンタジー物理。
 現実とは違っていても、こういう風に動くほうが面白いという事に焦点を置いた物理学
 これを考えて行くと面白いはず。
 マリオ：自分の頭の真上のブロックに飛べる。3段ジャンプが一番強い。壁キック。
 これこそが、日本にしかなし得えない事。Fantasy物理は西洋の感覚にはないからこそ、日本の先進分野
 ~
 
 *面白さが外国人に説明できないゲーム
 動物の森
 ガチャの出てくるもののレアリティがわからない。デジタルコンテンツという事が納得いかない。ギャンブルと思い込む。
 ヨーロッパの人にガチャを説明する時、日本はこういう意味のわからない文化があるんだな、として見られる。
 日本の子供はだれでもガチャやる。出ない人は一生嫌いになる、当てにしない。出る人は一生ハマる。ガチャに飲まれる。
 
 *コンビニ売り
 ファイナルファンタジー8は女性向け戦略をとってる。
 ゲームショップに入るのが気持ち悪い人達をコンビニの視点で引き込む。
 プレステのCMでジョン！と鳴って始まる。あの音を聞いてゲームを連想する人達はみんなジョン。
 この層の人達はコンビニでゲームを買う。そしてその次が、オンラインでできるようになる。
 お店に行く必要すらなくなる。
 今は女性でも通販でカードゲームを箱買いする。
 デジタルコミック、エロものは女性が凄くオンラインで買う。
 ~
 
 *感受性が強い年齢=14歳
 この時期に接したコンテンツは一生を左右する。一生そのコンテンツにハマる。
 大人になっても、このコンテンツの世界でスライドしていく。
 音楽は上書きされていくけど、ビジュアル系のコンテンツは上書き全然されない。
 ~
 
 *据え置きゲーム機は巻き返しなるか？
 無理。馬車を作ってるところは車を作れるか？といったら無理。
 常に新しいものにシフトしないといけない。
 据え置き機の市場 VS ソーシャル市場を比較したら、ユーザ数はいまのどころ、2 VS 8
 しかしソーシャルは一人当たりの課金額が少ないので、5 VS 5
 これからはソーシャルが圧倒的に増えて行く。時代はソーシャルにシフトしてる。
 けれども据え置きの文化は不滅。
 今後はライフログにシフトしようとしてる。
 スマフォのゲームは1発目が肝心。ゲーセンのアーケードと一緒。
 最初に一発目で面白さを感じてもらえたら後からお金を払ってくれる。つまらなければ二度とやらない。
 ゲーセンのゲームで、店員が『無料お試しやってみない？』て言ってるのと同じ。
 もはや、こういったサービス手段で競争してる。
 ゲームのコンテンツで勝負するやり方はもう成り立たない。
 コンテンツは大事だけど、そのコンテンツを使って、どういうサービスを提供できるか考えるべき。
 ~
 
 *AR市場
 Argument Realityか、Alternative Realityか。
 いま一番注目されてるのはAlternative Reality。スタンプラリーみたいな、現実とリンクされる。
 反社会的な事をやれば面白い事はわかってる。しかしやってはならない。
 非日常性は気持ち悪かろうが、気持ちよかろうが、やってみたくなる。
 止まってる状態で見ても面白くないけど、インタラクティブが面白い。
 これからAR市場を爆発させる可能性のあるコンテンツはアダルト。
 ~
 
 *Eスポーツ
 Eスポーツ=複数のプレイヤーで対戦されるコンピュータゲーム（ビデオゲーム）をスポーツ・競技として捉える際の名称。
 日本人にはつまらない。
 海外で流行るのはリアルだから。
 ~
 
 *回帰思考の人
 古い人は常に新しいものを否定する傾向にある。
 これからはオンライン、ソーシャルが当たり前。ソーシャルって言わなくなる。
 スマフォの静電容量式パネルはいま技術進化してる。
 これからこれをコンテンツにどう活かすかが論点。
 流行るかどうかは使う人の感性。
 ~
 
 *工学はテクノロジーではなく文化を作る。
 新しいものが作り出された時に、人はそれまでにない行動をする。
 その行動が流行って定着した時に新しい文化になる。
 テクノロジーを作る時は常にその先にある人が使う姿を想像する。
