 [[OS]]
 
 *X11(XQuartz)とは
-MacはUNIX基盤だが、GUIデスクトップ環境だけはAquaというApple独自の技術で作られてるOS
+MacはUNIX基盤だが、GUIデスクトップ環境だけはAquaというApple独自の技術で作られてる機能を使う。
 UNIX系のOSでは一般的にCUIのみで動作し、GUIアプリを動かしたい時はX Windowという機能を使う。
 X WindowとAquaは互換性がなく、AquaはMacに対応したGUIアプリしか動かないので、
 例えばMacでUNIX系のGUIアプリ(Gimp等)を使いたい時にAquaとUNIX基盤だけでは動かない。
 そこで、UNIXのX WindowシステムをMacでも使えるようにしたのがX11というもの。
-ゆえに、MacでUNIX用のGUIアプリを動かす時はX11を、Mac用のGUIアプリを動かす時はAquaを起動する事、
-十何に対応できる。X11はオープンソースなので、自由にダウンロードしてインストールできる。
+ゆえに、MacでUNIX用のGUIアプリを動かす時はX11を、Mac用のGUIアプリを動かす時はAquaを立ち上げる事で
+柔軟に対応できる。X11はオープンソースなので、自由にダウンロードしてインストールできる。
 [[XQuartzダウンロード:http://xquartz.macosforge.org/trac/wiki/X112.7.7]]
